newsletter-293: translate into Chinese (#101)
PrimitivesLane/bitcoinops.github.io: _posts/zh/newsletters/2024-03-13-newsletter.md

---
title: 'Bitcoin Optech Newsletter #293'
permalink: /zh/newsletters/2024/03/13/
name: 2024-03-13-newsletter-zh
slug: 2024-03-13-newsletter-zh
type: newsletter
layout: newsletter
lang: zh
---
本周的周报总结了一篇关于潜在软分叉的免信任链上下注的文章，并为比特币人链接到了一篇 Chia Lisp 的详细概述。此外还有我们的常规部分：其中包括 Bitcoin Core PR 审核俱乐部会议的总结、新版本和候选版本的公告，以及对热门比特币基础设施项目的重大变更介绍。

## 新闻

- **<!--Trustless-onchain-betting-on-potential-soft-forks-->关于潜在软分叉的免信任链上下注：** ZmnSCPxj 在 Delving Bitcoin 上[发布了][zmnscpxj bet]一个协议，用于将 UTXO 的控制权交给正确预测某特定软分叉是否会激活的一方。例如，Alice 认为某特定软分叉将会激活，她有兴趣获得更多比特币；Bob 也有兴趣获得更多比特币，但他认为该分叉不会激活。他们同意按照双方商定的比率（例如 1：1）合并一些比特币，如果在某个时间点之前该分叉被激活，Alice 将获得所有合并的比特币；如果未被激活，Bob 将获得所有合并的比特币。如果在截止日期之前发生持续的链分裂，其中一条链激活了该分叉，另一条链禁止该分叉，Alice 将在激活链上获得合并的比特币，Bob 将在禁止激活链上获得合并的比特币。

    这个基本想法以前已经被提出过([示例][rubin bet])，但 ZmnSCPxj 的版本涉及到了至少一个潜在的未来软分叉，即 [OP_CHECKTEMPLATEVERIFY][topic op_checktemplateverify] 的具体情况。ZmnSCPxj 还简要考虑了将该构造推广到其他提议的软分叉的挑战，尤其是那些升级了 `OP_SUCCESSx` 操作码的软分叉。

> - **<!--Overview-of-Chia-Lisp-for-Bitcoiners-->为比特币人概述 Chia Lisp：** Anthony Towns 在 Delving Bitcoin 上[发布了][towns lisp]一篇关于 Chia 加密货币所使用的 [Lisp][] 变体的详细概述。Towns 之前曾提议通过软分叉将基于 Lisp 的脚本语言引入比特币(见[周报 #191][news191 lisp])。对这个话题感兴趣的人都强烈建议阅读他的文章。

Reviewer: ```suggestion
- **<!--Overview-of-Chia-Lisp-for-Bitcoiners-->为比特币人概述 Chia Lisp：** Anthony Towns 在 Delving Bitcoin 上[发布了][towns lisp]一篇关于 Chia 密码货币所使用的 [Lisp][] 变体的详细概述。Towns 之前曾提议通过软分叉将基于 Lisp 的脚本语言引入比特币(见[周报 #191][news191 lisp])。强烈建议对这个话题感兴趣的人都阅读他的文章。
```

  q2="<!--this-pr-adds-both-script-verify-op-cat-and-script-verify-discourage-op-cat-why-are-both-needed-->这个 PR 同时增加了 `SCRIPT_VERIFY_OP_CAT` 和 `SCRIPT_VERIFY_DISCOURAGE_OP_CAT`。为什么两者都是必要的？"
  a2="它允许软分叉被逐步引入。首先，两者都设为 `true` (启用共识但不中继或挖掘)，直到大多数网络节点升级。然后将 `SCRIPT_VERIFY_DISCOURAGE_OP_CAT` 设置为 `false` 以启用实际使用。如果 Bitcoin Inquisition 实验以后失败，该过程可以逆向运行。如果两者都被设置为 `false`，`OP_CAT` 只是 `OP_SUCCESS`。"
  a2link="https://bitcoincore.reviews/bitcoin-inquisition-39#l-60"
%}

## 版本和候选版本

*热门的比特币基础设施项目的新版本和候选版本。请考虑升级到新版本或帮助测试候选版本。*

- [Core Lightning v24.02.1][] 是这个 LN 节点实现的一个小型更新，包含“一些小修复[和]路径算法成本函数的改进”。

- [Bitcoin Core 26.1rc1][] 是网络主要全节点实现的维护版本的一个候选版本。

- [Bitcoin Core 27.0rc1][] 是网络主要全节点实现的下一个主要版本的候选版本。

## 重大的代码和文档变更

_本周的重大变更有：[Bitcoin Core][bitcoin core repo]、[Core Lightning][core lightning repo]、[Eclair][eclair repo]、[LDK][ldk repo]、[LND][lnd repo]、[libsecp256k1][libsecp256k1 repo]、[Hardware Wallet Interface (HWI)][hwi repo]、[Rust Bitcoin][rust bitcoin repo]、[BTCPay Server][btcpay server repo]、[BDK][bdk repo]、[Bitcoin Improvement Proposals (BIPs)][bips repo]、[Lightning BOLTs][bolts repo]、[Bitcoin Inquisition][bitcoin inquisition repo] 和 [BINANAs][binana repo]。_

> - [LND #8136][] 更新了 `EstimateRouteFee` RPC，新增接收发票和超时参数。将选择支付发票的路径并发送[支付探针][topic payment probes]。如果探针在超时之前成功完成，则返回被选择路线的成本。否则，将返回错误。

Reviewer: “支付探针” vs. “支付打探”？

Reviewer 2: 讨论后，先统一翻译成 “支付探针”
